---
layout: prediction_post
published: True
title: 山东大学软件园校区觅食记
---

作为在软件园校区里生活了四年的SDUer，即将离开小破园，竟感到恋恋不舍。究其原因，很大一部分来自于对小破园周围各种各样美食的不舍，遂写此文，其一，为了避免日后的遗忘；其二，也是给还在这儿的学弟学妹们提供一点点的指引。

这篇文章记录的觅食地基本上是骑电动车15min内可以到达的地点（电动车真的可以增加生活幸福感！），同时本人和家属的口味偏向于清淡，所以那些重口味爱好者或许不太适合。

切入正题，分类的话，就仿照美团的分类来了：

## 饺子馄饨

### 喜家德
- 地点：雨滴广场
- 电驴时间：7min
- 人均：30r
- 本人评价：味道不错，环境干净卫生，就是稍微有点小贵

### 千里香馄饨饺子馆
- 地点：在美莲广场对面的写字楼下，导航搜索“千里香馄饨饺子馆（齐盛广场店）”
- 电驴时间：7min
- 人均：15r
- 本人评价：可以作为喜家德的平替，馄饨个大皮薄馅多，饺子量大实惠，味道也很不错。本以为小馆子环境可能有问题，但到了发现很卫生，阿姨们也确实是手工现包的水饺。

## 汉堡薯条

大部分比较油腻，所以要推荐的话就雨滴广场的麦麦双吉比较合适了

## 意面披萨

### 必胜客
- 地点：美莲广场
- 电驴时间：7min
- 人均：50+
- 本人评价：挑搞活动的时候两个人买个套餐还是挺不错的，本人偏爱薯角（）

### 翠娜家
- 地点：万达广场北
- 电驴时间：16min
- 人均：70+
- 本人评价：一个环境清幽的西餐店，喜欢店里的氛围，餐品偏贵一点，但里面的半只鸡、菌菇汤都还不错

## 包子粥店

### 齐状元
- 点外卖
- 人均：40r
- 本人评价：适合在胃口不好的时候或者想吃清淡食物的时候点，店里环境也不错

## 家常菜

### 超意兴
- 地点：everywhere，比如舜泰广场、万达、美莲都有
- 电驴时间：5min
- 人均：10r
- 本人评价：济南人的“低保”，十块以内就可以热乎乎地吃一顿，但菜品偏咸，喜欢黏糊糊的可以去试一下

### 米村拌饭
- 地点：美莲广场、顺泰广场都有
- 电驴时间：10min
- 人均：25r
- 本人评价：石锅鸡蛋、芝士年糕鸡、鱿鱼条都很下饭！

### 醉得意
- 地点：万达广场
- 电驴时间：15min
- 人均：20r
- 本人评价：拿不定主意就吃醉得意。在考试周期间属于第二食堂了，丑椒炒鸡蛋、农家烧竹笋、梅菜扣肉都很不错。可惜后来雨滴广场店不开了，也就吃的少了。

## 米粉面馆

### 李先生牛肉面
- 地点：丁豪广场北边
- 电驴时间：14min
- 人均：30r
- 本人评价：被三宋种草，味道还可以，面条比较筋道，喜欢店里的辣椒酱🌶。

### 苗八碗米线
- 地点：中心校区附近，搜索洪楼西路店
- 电驴时间：43min
- 人均：20r以内
- 本人评价：在济南吃过的最好吃的米线之一，非常软嫩，店里自助的小萝卜和茶水也很不错。可以趁去中心校区的时候吃一次。

### 邢记老婆爱吃螺蛳粉
- 地点：沿着草山岭路到经十路对面
- 电驴时间：8min
- 人均：20r以内
- 本人评价：近期发现的网红小店，味道很纯正，小料很足。

## 川湘菜

### 兰湘子
- 地点：万达
- 电驴时间：15min
- 人均：40r
- 本人评价：辣椒炒肉、金钱蛋超下饭，但对学生党来说偏贵

## 火锅烧烤

### 海底捞
- 地点：汉峪金谷地下
- 电驴时间：12min
- 人均：70+
- 本人评价：服务好，小料足，趁学生优惠偶尔去几次还是不错的

### 大吉利潮汕牛肉火锅

- 地点：中心校区附近，搜索数码港大厦店
- 电驴时间：50min
- 人均：100r
- 本人评价：确实小贵，但肉很新鲜，超级嫩，本人心中的天花板

### 韩香阁烤肉
- 地点：万达步行街二层
- 电驴时间：15min
- 人均：50r
- 本人评价：小料和茶水都很用心，肉也比较新鲜，美团上100r的套餐基本上够，如果饭量比较大需要加菜。






